Nós criamos uma versão simplificada
da classe TextView,
que será salva no arquivo TextView.java.
Nós simplificamos para ficar mais fácil
para você entender como é uma classe.
Primeiro, começa com
um modificador de acesso.
Está marcado como public
para que os outros dados como inatividade
possam usar essa classe.
Então nós temos a palavra class.
Isso indica para o Java
que é uma definição de classe.
Então nós temos o nome da classe.
O nome da classe no Java começa com letra
maiúscula e as palavras seguintes também.
Então não existem espaços e as iniciais
das palavras são em caixa alta.
Tem outras coisas escritas,
mas vamos ver isso depois.
O importante é que temos
um símbolo de chave abrindo
e no final da definição
um símbolo de chave fechando.
Agora, dentro dessa classe TextView,
temos um grande número de variáveis.
Cada uma delas representa um campo
em um TextView, então temos um campo
para o texto do TextView e um campo
para a cor do texto do TextView.
Tem outros campo também, mas lembre-se:
essa é uma versão simplificada
da classe de TextView.
Você também possui uma variável
para guardar uma referência
ao contexto da aplicação.
Você pode ler mais sobre o contexto
nas notas do instrutor abaixo,
mas é basicamente um modo de acessar
a informação sobre o aplicativo,
como por exemplo, você pode acessar
recursos no aplicativo usando o contexto.
E esses são os métodos do TextView.
O método de setText
tem como entrada uma string.
Depois, ele atualiza a variável global
mText para usar este novo valor.
Da mesma forma, o setTextColor
toma como entrada uma nova cor
e atualiza a condição interna
para obter esse novo valor de cor.
Existem também os métodos
como getText e getTextColor
que devolvem essa string de texto
ou a cor do texto interna.
Mais uma coisa que você deve ter visto,
que essas variáveis globais aqui
todas começam com a letra m minúscula.
M é de variável membro,
e todas elas são variáveis membros
dessa classe TextView.
A Variável Membro é outra
maneira de dizer campo,
ou o estado da classe TextView.
Aqui temos uma classe ImageView
simplificada.
Você vai encontrar no arquivo
ImageView.java.
Começa com uma classe pública
e o nome da classe é ImageView.
E então nós temos chaves
abrindo e fechando.
Isso faz o estado do ImageView.
Normalmente tem mais campos que esse,
mas eu só quero mostrar um exemplo.
É uma variável inteira chamada mImageId,
m para variável membro.
Isso armazena o recurso de id
para a imagem que deve aparecer
no ImageView.
Aqui, nós temos o construtor
que é usado para construir
um novo objeto para o ImageView.
E tem o nome da entrada de Context.
E ele inicializa essas variáveis.
Então, temos um método.
É chamado setImage e recebe essa
entrada, um recurso ID,
para a nova imagem que deve
aparecer no ImageView.
Dentro desse método, nós atualizamos
a variável interna para a imagem ID.
Novamente, nós criamos
um TextView simples
e classes do ImageView para te ajudar
a entender os conceitos das classes.
Agora vamos olhar
a versão real dessas classes
dentro da estrutura do Android.
Para visualizar o código
para as classes Java no Android,
você pode instalar
essa extensão do Chrome.
Se você não está usando o Chrome,
você pode ver as instruções nas notas
abaixo de como acessar esses arquivos.
Certo.
Após instalar a extensão do Chrome,
quando eu procuro algo como
TextView Android,
e eu vou procurar os documentos
de referência para essa classe,
vai aparecer esse link extra
que diz: visualizar fonte.
Isso é para desenvolvedores avançados.
Se você está curioso em saber o código
usado para criar esse TextView.
Esse é o arquivo TextView.java que foi
criado por alguém da equipe do Android.
Como você pode ver,
é realmente longo e complexo.
Mas ainda contém
as principais partes da classe.
Começa com a "classe pública"
e então TextView, o nome da classe,
e então a abertura da chave
e o fechamento da chave
acontece aqui no final.
No topo da classe, nós vemos
vários campos aqui
e isso compõe o estado da classe.
Por exemplo, nós vemos que TextColor
é um campo, e também que text é um campo.
E aqui está o construtor para TextView
que leva essa entrada para o contexto.
Se eu digitar Cmd+F ou Ctl+F se for
no windows, então eu posso procurar
por setText.
E aqui é o método setText.
Esse método vai definir o valor
da string para o TextView.
E se procurar por GetText,
também vou ver o método retornar
o texto que o TextView está mostrando.
Pegue essa ideia e você pode
navegar por aqui se quiser.
Posso procurar por ImageView
na página de instruções,
e clicar no método de visualização,
para ver o código para a classe ImageView.
O arquivo diz: classe pública ImageView
e então esses são os campos
que compõem o estado do Image View,
e então tem vários métodos
no final do arquivo.
O código nesse arquivo
é realmente complexo,
e é também várias linhas de código.
A melhor parte sobre a programação
orientada a objeto,
é que você não precisa
saber todos esses detalhes.
Como um desenvolvedor, você pode
usar o TextView e o ImageView,
em seu aplicativo,
sem entender sobre os pormenores
do que está acontecendo dentro dele.